こちらの部屋におられます
就在这间房间里
失礼
打搅了
お嬢…さん？
小…姐?
オビ
欧比
何だ　びっくりした　本人か
真是吃了一惊 原来是本人啊
よかった
太好了
オビ　練習相手になってくれない？
欧比 能当我的陪练吗
はい？
什么?
だ…大丈夫ですよ
没…没关系
白雪殿　大分と慣れてきましたから
白雪殿下…已经基本上学会了…
舞踏の先生？
这是舞蹈老师?
私が足を何回も踏んで
我踩了他的脚很多次
申し訳なくて…
实在过意不去…
それで俺？
然后就来找我了?
頼めないかな？
能帮帮我吗?
そりゃ勿体ないお誘いだけど
这倒是受宠若惊之邀…
俺これからまた　巳早殿のお守りだからさ
但我待会儿还得看着巳早大人
そっか…
是吗…
私も時間ができたら
我也想等自己闲下来时
港のほうに情報を探しに行きたいんだけど…
去港口附近探听消息…
たくましいね　主もお嬢さんも
真是顽强啊 主人也好 小姐也罢
けど
可是
あんたはタンバルンの件で手一杯でしょうが
因为这次丹巴伦之行 你应该已经无暇顾及其他了吧
夜会での立ち居振る舞いに　食事作法まで
晚宴上的举手投足 甚至用餐礼仪
やることたくさんあるでしょうに
要做的事明明还有这么多…
美少年のほうは　俺と主に預けておきな
那个美少年就交给我和主人处理吧
ほれ　この本　薬室長から
拿着 这本书是药室长给你的
リュウ坊からは　足の疲れに効く薬草だってだ
小龙托我带来的据说是能缓解腿部疲劳的药草
オビ…
欧比…
じゃ　頑張ってね
那你好好加油吧
うん
嗯
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
风    圣殿
の
抱きしめないで　今だけ
此时此刻 请勿将我拥入怀里
離れていく　その背を焼きつける
好让我将你远行的背影烙印在心底
伝う指の　ぬくもりさえも
就连从指尖传来的温度
同じ二人
也透着彼此的气息
まばたく刹那　君を想うよ
刹那光华 两心相系
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
届いてるから　心の奥に
点点回忆 滋润内心深处
時も向かい風もすべて越えて
穿越时光 乘风而行
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
守护的眸、前行的眸
オビはもう出たか？
欧比已经出发了吗?
ああ　何日も山猿のお守りさせられて
嗯 让他照看了好几天山猴子
相当参ってるようだぞ
他似乎相当困扰
今日こそ何か手掛かりがあるといいね
要是今天能找到些线索就好了啊
そうだな
是啊
鹿月という名の少年…か
名为鹿月的少年…吗
髪を結った美少年？
束着头发的美少年?
いや　鹿月っていううちの一座の期待の若手なんだけど
哎呀 他是我们团里令人期待的新秀 名叫鹿月
「俺はいずれ騎士になる男だ」っつって
说什么「我总有一天要成为骑士」
一座の金くすねて飛び出しちゃってね
带着团里的钱偷偷逃走了
そりゃ大変だな
这可真是令人为难
もし入隊したいどの　城に使いたいどの言ってくる子どもが現れたら
如果有希望入伍 或是想入城工作的小孩出现了
それとなく引き留めといてくれるかな？
能拜托你们不动声色地将其拖住吗?
ああ　気に留めておくよ
嗯 我会留意的
次は片っ端から船を当たる
我们接下来逐一地寻访这里的船只
兵士相手なら　王子の指示だって言ったほうが早いんじゃ？
和士兵们打交道 搬出王子的命令来不是更为便捷吗?
俺はそういう手段は慣れないんでね
我不太习惯这么做
おい　慣れないって…
喂 什么不习惯…
そちらゼン王子の側近なんですよね
你是千王子的亲信吧
さぁ…
是吧…
さぁって…
什么是吧…
それよりちゃんと周りを見てろよ
比起这个 你还是好好观察周围吧
鹿月の顔知ってんのはあんただけなんだ
知道鹿月长相的人只有你一人
その人相と口の悪さじゃ
看这相貌 还有这张不饶人的嘴
城の人間だって言っても信じちゃもらえないか
就算说你是宫里的人也没人相信吧
おまけに襟巻き山猿が一緒じゃねぇ？
而且还捎带着一只裹着围巾的山猴子
襟巻きって…
裹着围巾…
自分ものくせにうるせぇな
你自己还不是一样 真是烦人
この野良猫顔！
你这个野猫脸!
言っとくが
话在前头
俺はお前と違って貴族の生まれなんだ
和你不同 我可是贵族出身
どんな手を使ってでも必ず這い上がって　あいつ…
就算不择手段 我也一定要爬到高位 那家伙…
俺の立場やあんたの目的が何であれ　関係ない
无论如何 我的立场和你的目的都没有关系
もし主やお嬢さんにちょっかい出したら
如果你招惹了主人或者小姐…
その襟巻き締め上げて山に返してやるよ
我就用那围巾把你绑得紧紧的 再扔回山里去
行くぞ
走吧
今　やれることを…
我现在能做的事…
私のやるべきことを…
我现在该做的事…
俺は…
我这是…
白雪…
白雪！
白雪!
オビのやつ　いつの間に…
欧比这家伙 什么时候…
収穫なし…か
毫无收获…吗
明日出発だってのに…
明天就要出发了啊…
参ったな
真伤脑筋
木々嬢　ミツヒデさん
木木小姐 光秀
どこ行くんですか　こんな時間に　二人して…
这么晚了去哪里啊 成双成对地?
は！
啊!
何が「は！」だ
有什么好惊讶的
ゼンの迎えだよ
我们这是去接千
戻って来ないから
他现在还没回来
主が？
主人?
ゼン　そろそろ戻れ
千 差不多该回去了
稽古中？　主一人で？
正在练剑? 就主人一个人?
白雪がどっかの輩に目をつけられてるんか
担心白雪被来头不明之辈盯上
タンバルン行きとか重なってから
而且又恰逢丹巴伦之行
夜時間が空くとね
他晚上一有时间就会来练习
やっぱり本心では行かせたくないんですよね
他果然还是打心底里不愿让她去啊
そうだな
是啊
というより　自分で守りたくてしょうがないんだろう
不如说 他其实应该非常想让自己担任护卫吧
オビ　いたのか
欧比 你也在啊
主　勝負しましょう
主人 一决胜负吧
俺が勝ったら
如果我赢了
タンバルンへのお嬢さんの付き人　俺にしてください
就让我来做小姐此次丹巴伦之行的侍从
あんたが守れない時は　俺があんたの代わりに守る
当你无法守护她的时候 就由我代为守护
俺をお嬢さんの護衛役にしたのは主ですよ
把小姐的护卫一职交给我的人可是主人你啊
本当に身軽だな　お前は
你还真是身轻如燕啊
勝負あったな
看来胜负已分了
オビ　お前の勝ちだ
欧比 是你赢了
剣なら分からんが
虽然比剑的话 输赢还不一定
お前と素手でやり合うのは分が悪い
但和你徒手打斗 我明显占下风
いいんですか？
真的好吗?
兄上には　俺が信頼を置く者をと言ったからな
我对兄长的要求是 派我的心腹同行
お前に任せたって　約束違反にはならん
把这事交给你 也不会违反约定
ただ白雪が抗議してきても
只不过就算白雪前来抗议
俺は責任は取らないぞ
我也是不会负责的
はっ　そこは助けてくださいよ　主
这你就帮帮我吧 主人
じゃ　ちょっと報告してくるか
那么 我就去报告一下吧
白雪
遅くにすまん
这么晚了 抱歉
少し話せるか
能和我谈谈吗
えっと…うん
那个…嗯
どうぞ
请进
いや…ここは今一応　お前の部屋だからな
不…这里姑且是你的房间…
この先に話せる場所がある
这前面有方便谈话的地方
…できればそこで
…可以的话就去那里吧
ご…ごめん…
抱…抱歉…
明日は出発日だから　時間がないかと思って来たが…
明天就要出发 我觉得时间可能会很紧 所以才过来…
もしかして起こしたか？
莫非吵醒你了?
ううん　薬学書読んでた
没有 我刚才在读药学书
薬室長が差し入れてくれて
是药室长送来的
そのほうがなんかよく眠れるんだ
我总感觉这样做更能安眠
薬学書で…
看药学书就…
うん　くっすり
嗯 睡得香
俺はさっきまで　オビと一戦交えていたぞ
我刚才还和欧比进行了一场对决
お前の付き人　あいつに任せることにした
我们决定让他来担任你的侍从
オビ？
欧比?
それとタンバルンの思惑のことも
还有自己对丹巴伦的一些思虑
お前を探してる輩のことも
以及关于正在找你的那些人
白雪　お前にいろいろと言っておきたいと思ってるはずなんだが…
白雪 我本该有很多话想对你说…
難しいな…
一言难尽啊…
私は　ゼンと話してるだけで不安がなくなるから
对我而言 只是和千说上几句话 就能驱散心中的不安
平気
所以不要紧
それに　今日の最終稽古で
而且 今天最后一次练习里
先生の足を踏むことも　裾踏んで転けることもなく終えたので
我既没有踩到老师的脚 也没有踩到裙子而摔倒 直到最后
少なくとも　タンバルンの夜会は何とかやってくるよ
至少 我还是能设法处理好丹巴伦的那场晚宴的
言われてみれば…
你这么一说…
その手は転んだ掠り傷か
你手上的这是摔倒时受的擦伤吗?
そ…そう
是…是的
実は膝も擦り剥いたよ　見事に
其实我的膝盖也磨破了 惨得很
気をつけろよ
你也注意点嘛
それじゃ　お休み
那就晚安了
好
お休み
晚安
うん　また明日
嗯 明天见
お疲れ様です
您辛苦了
あれ　星影の門のほうに馬車が出て…
咦 有马车从星影之门方向驶出来了…
は　白雪殿
啊 是白雪殿下
何？
什么?
白雪殿の身分だと　あの門は開けてはもらえんはずだが…
以白雪殿下的身份 那扇门应该不会开放才对…
殿下と外出じゃないっすか！
是不是和殿下一同出门啊!
移動は身軽が信条だってのに
我的信条明明是轻装出门
こんな着替え持たされるとは…
居然得拿这么多换洗衣服…
オビ　馬車は？
欧比 你的马车呢?
いや　俺は馬でついていくよ
不 我骑马跟在后面
そうか
是这样啊
でも一緒にタンバルンへ行くのがオビだって　昨夜まで知らなかったよ
不过我直到昨晚才知道和我一起去丹巴伦的人是欧比你啊
そう？
是吗?
まぁ　よろしくね
总之请多关照了
こちらこそ　一緒に行ってくれてありがとう
也请你多多关照 谢谢你陪我同去
いや…まぁ…
呃…那个…
お嬢さんさ
小姐啊
それ　俺にどう決まったかは聞いたのかい？
你有没有听说是怎么决定让我去的?
どうって？
是怎么决定的?
主が話してないなら内緒
主人没对你说的话 那就保密
自分で言っておいて…
是你先挑起话柄的嘛…
一番あんたについてたいと思ってるのも主だってだけ　教えとくよ
我就只告诉你这个好了 最想跟着你去的人就是主人自己
白雪が城を分けている間に
白雪出宫的这段时间
せめて鹿月が見つかるといいんだがな
至少能找到鹿月就好了
そうだな
是啊
タンバルン滞在と　行き帰りの行程で不在は一月
算上在丹巴伦的停留及往返行程 她将离开一个月
帰りはどこかまで迎えに行けるよう　計らおうか？
我们要盘算一下在她回来时该去哪里迎接吗?
その前に行きで少し揉めるかもしれん
在这之前 前往那里时或许会有些小插曲
私が同行することに　何か言いたいことがある顔だな
看你的表情 似乎对我的同行有话想说啊
い…いいえ
没…没有
そんなことは…
我哪里有…
お嬢さん　どうかし…た！
小姐 怎么…了!
お前！
你!
これは失礼いたしました　ハルカ侯爵殿
真是失礼了 赫尔卡侯爵殿下
ゼン殿下の伝令役をしているそうだな
你似乎正任千殿下的传令员一职啊
あ…ご存じで…
啊…您知道啊…
殿下から聞いている
我听殿下说过
タンバルンへは殿下の側近が一人つくそうだが
丹巴伦之行似乎将派一名殿下的心腹同行
まさかお前か
可没想到竟然是你
そうですが…
是的…
揃ってるな
都到齐了啊
見送りに来たぞ
我来送行了
ゼン殿下　少々お時間よろしいか？
千殿下 能稍微借一步说话吗?
よろしいが…
这倒无妨…
侯爵も国境近くまで同行してくださるそうです
侯爵大人似乎也会随行至国境附近
ゼン殿下　馬車の用意が整いました
千殿下 马车已经准备就绪
こちらです
就在这边
では　道中よろしく頼む　ハルカ候
那么 路上就拜托你了 赫尔卡侯爵
はっ
是
しっかりやれよ
好好干
あの…ゼン王子
那个…千王子
何か　今持っているもので　タンバルンに借りて行っていいものはないですか
现在您身上有没有能借给我带往丹巴伦的东西
タンバルンに？
带往丹巴伦?
はい　ピンとかボタンとか…
是的 别针或者纽扣之类的东西…
時計でもいいのか？
怀表可以吗?
はい
可以
帰ってきたら　お返しします
归来后再予以奉还
それでは…
那我这就…
兄上！
兄长!
気にするな　ただの見送りだ
不用在意 我只是来送行的而已
では　ゼン王子　木々さん　ミツヒデさん
那么 千王子 木木 光秀
行って参ります
我启程了
兄上
兄长
おいでになるとは思いませんでした
我没想到你会来
お前のしょぼくれている姿を見ようと思ったんだが
我本想来看看你消沉的样子
それほどでもなかったな
不过倒也不至于如此
それほどとは…
不至于是指…
ゼン
千
はい
是
あの娘のことで一つ　俺が覚えたものを教えてやろうか
需要我告诉你 那个女孩给我留下的印象之一吗?
覚えたもの？
留下的印象?
目の色
眼神
この城に戻った時　曇っていなければいいがな
但愿当她回到宫里的时候 眼神不会充满迷茫
タンバルンは七日間なんて言ってるけど
虽说在丹巴伦停留七天
本当にそれで帰って来られるのかね
可实际上她真的还能再回来吗…
分からない
不知道
が　様子が妙なら　黙って待ってる必要もないだろう
不过如果情况不对 也就没有默默地干等的必要了吧
それに怖いぞ　ゼン殿下を怒らすと
而且要是触怒了千殿下 后果可就可怕了
まぁね
也是啊
しかし
可是
オビにはゼンと白雪のことをどう思ってるか聞いおくべきかとも思ったが
我也在想 是不是该问问欧比怎么看待千和白雪之间的关系
あんたが守れない時は　俺があんたの代わりに守る
当你无法守护她的时候 就由我代为守护
野暮になるか…
这么做应该很不识趣吧…
そもそも聞かれて本心を口にするかどうか…
再说了 问了之后他会说真心话吗…
クラリネスとタンバルンは　それぞれの国で発達してきた土地や技術　知識を
克拉利涅斯和丹巴伦两国各自发展起来的土地 技术 以及知识
互いに有益として付き合いが続いている
一直维持着互惠互利的邦交关系
とはいえ　城の事情など　干渉し合ってはいない
虽说如此 也并未就内事互相干涉
タンバルンで何をするか　何をしないかは
在丹巴伦的宜忌
自分の目で見て決めることだな
须得自行认清 再下决定
はい
是
私がタンバルンでできること…
我在丹巴伦能做的事…
白雪さん　タルヅギ草を一束取ってくれる？
白雪 能帮我取一束塔尔茨棘草吗
新しい調合の薬？
新调配的药?
今頃タンバルンに着く頃かしらね
也不知道这会儿有没有到达丹巴伦
ありがとうございました　ハルカ侯爵
谢谢您 赫尔卡侯爵
ウィスタルまでお気をつけて
回威斯塔尔时一路小心
君も招待を受け　イザナ殿下のご命令があった以上
你既受邀 又奉伊札那殿下之命
無様の思いをして帰ってくるだけにならぬようにしろ
就千万别留下难堪的回忆 灰溜溜地回来
お前もだぞ！
还有你!
はっ！
是!
堅物
老顽固
さ　俺たちも行こうか
来 我们也出发吧
うん　入ろう　タンバルンへ
嗯 进去吧 前往丹巴伦
一まず　ここまでつけられたりはしなかったか…
目前为止 还没人跟踪过来…
お嬢さん…
小姐…
俺の馬に乗ってく？
要坐我的马吗?
…城まで？
…直到城堡为止?
あ…いや…
嗯…不是…
故郷そのものは嬉しいか…
故乡本身还是令她开心的吗…
とはいえ　今回は…
虽说如此 可这次…
遠いところよく来てくれた
感谢你们千里迢迢来到这里
再び会えて嬉しく思う
再次见到你 我很高兴
白雪殿
白雪殿下
ありがとうございます
谢谢您
お招きいただきまして光栄です　王子
能受邀来此 我深感荣幸 王子
さぁ　こちらへ
来 这边请
なんか違う…
总觉得不太一样了…
聞いていた通り
真的正如当时听说的那样
王子として心を入れ替えたのかな？
他已经洗心革面要当个好王子了?
それで　白雪殿
那么 白雪殿下
はい
在
何故来た…
你为什么来了…
あなたがお呼びになられたのですよ　ラジ王子
是受您之邀而来啊 拉冀王子
わ…分かっている！
我…我知道!
夜会に招待していただいたと聞いています
我听说是要招待我参加晚会
そうだ　礼をしようと思い　呼んだのだ
没错 我叫你来是为了表达谢意
クラリネスの城で君に世話になったという気になった
我还记挂着当时在克拉利涅斯王宫里承蒙照顾一事
何故かはよく分からん
我也不明白这是为什么
…とこのように
所以像这样
どうもラジ王子は煮え切らない様子でしたので
反正拉冀王子就是这副扭扭捏捏的样子
煮え切らないとは何だ！
扭扭捏捏是什么意思!
私どもが気を利かせて
所以我们就关照他
白雪殿を招いて何かお礼をされたら如何かと申し上げたのです
提出是否该招待白雪殿下来此并表达谢意
わ…私は考えてるところだったのだ！
我…我当时也正是这么想的!
ところで　その者は？
话说回来 那位是?
初めて見るが…
倒是初次见面…
はい　クラリネスから共に参りました
是 他陪同我从克拉利涅斯前来
お初にお目にかかります　王子
初次见面 王子
オビと申します
我叫欧比
この度　白雪殿の道中護衛役兼付き人をわが主　ゼン殿下より任されております
这次奉主人千殿下之命 任白雪殿下此行的护卫与随从
白雪殿　ゼン殿は今回の招致に何か言っておられたか？
白雪殿下 千殿下对这次宴请说了些什么吗?
いいえ　特に…
并没有说什么…
そ…そうか？
是…是吗?
そうです　ラジ王子
对了 拉冀王子
白雪殿の滞在中はできる限り一緒におられては…
白雪殿下在此停留期间 您是否应该尽可能地陪同…
な…な…
什…什…
何を驚いておられるのです？
有何大惊小怪?
あなたが呼び出したのですから　あなたがもてなさなければ
受您之邀 自然也得由您来招待才行
何故何も言わないのだ？
你为什么一言不发?
君にとっていい話か　これは？
对你而言 这算是好事吗
分かりません
我不知道
私はラジ王子と長く一緒にいたことがありませんので
因为我不曾和拉冀王子长期相处
ですが　二度とない機会だとも思います
但我也认为这是一次绝无仅有的机会
そうだが…
这倒是…
では　ラジ王子
那么 拉冀王子
一緒にいてみませんか？
要试着和我共处吗?
白雪殿がどうしてもというならば仕方がない
既然白雪殿下无论如何都希望如此 那就没办法了
私も歓迎するとしよう
我也欣然接受好了
走り出せば　なびく髪
我奔向风儿 风儿掀起头发
澄んだ空を　呼んでくる
清澈的天空 也应邀而来
行き先なら　もう決めた
旅途的终点 早已决定下
握るたづな　熱くなる
紧握的缰绳 也变得炽热
迷いを打ち消して
驱散我面前迷雾的人
心動かすのは
打开我紧锁心扉的人
いつでも君なんだ
是你是你 一直都是你
信じてみたくなる
我学会试着相信
出会いがまたひとつ
下次相见不会是永远
明日をかえてゆく
迎来崭新的明天
願い溢れる度に
每当祈愿溢满心田
ふわり風が吹いて
便有清风徐徐飘过
新しいページ　めくるから
翻开故事的新篇章
誰も知らないのなら
既然前路无人知晓
一緒に見つけたいよ
就与我携手共寻吧
君が描く未来を
走向你描绘的未来
兄さまを変えたという人
据说这个人改变了哥哥
何だ？
怎么了?
噂通り　すごい方かもしれないわ
正如传闻所言 或许是个了不起的人啊
何を面食らった顔している？
你怎么满脸慌张
兄さま…もしや恋煩いを？
哥哥…莫非是患了那相思病?
迷失于彷徨中